рдмрдиреНрдзреБрд╕реНрдиреЗрд╣рдВ рд╡рд┐рдЬрд╣реНрдпрд╛рдВ рддрд╡ рд╣рд┐ рдХрд░реБрдгрдпрд╛ рддреНрд╡рдпреНрдпреБрдкрд╛рд╡реЗрд╢рд┐рддрд╛рддреНрдорд╛
рд╕рд░реНрд╡рдВ рддреНрдпрдХреНрддреНрд╡рд╛ рдЪрд░реЗрдпрдВ рд╕рдХрд▓рдордкрд┐ рдЬрдЧрджреНрд╡реАрдХреНрд╖реНрдп рдорд╛рдпрд╛рд╡рд┐рд▓рд╛рд╕рдореН ред
рдирд╛рдирд╛рддреНрд╡рд╛рджреНрднреНрд░рд╛рдиреНрддрд┐рдЬрдиреНрдпрд╛рддреН рд╕рддрд┐ рдЦрд▓реБ рдЧреБрдгрджреЛрд╖рд╛рд╡рдмреЛрдзреЗ рд╡рд┐рдзрд┐рд░реНрд╡рд╛
рд╡реНрдпрд╛рд╕реЗрдзреЛ рд╡рд╛ рдХрдердВ рддреМ рддреНрд╡рдпрд┐ рдирд┐рд╣рд┐рддрдорддреЗрд░реНрд╡реАрддрд╡реИрд╖рдореНрдпрдмреБрджреНрдзреЗ: реерезрее
bandhusnehaс╣Г vijahy─Бс╣Г tava hi karuс╣Зay─Б tvayyup─Бve┼Ыit─Бtm─Б
sarvaс╣Г tyaktv─Б careyaс╣Г sakalamapi jagadv─лkс╣гya m─Бy─Бvil─Бsam .
n─Бn─Бtv─Бdbhr─Бntijany─Бt sati khalu guс╣Зadoс╣г─Бvabodhe vidhirv─Б
vy─Бsedho v─Б kathaс╣Г tau tvayi nihitamaterv─лtavaiс╣гamyabuddhe: ..1..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Thy]
рдХреНрд╖реБрддреНрддреГрд╖реНрдгрд╛рд▓реЛрдкрдорд╛рддреНрд░реЗ рд╕рддрддрдХреГрддрдзрд┐рдпреЛ рдЬрдиреНрддрд╡: рд╕рдиреНрддреНрдпрдирдиреНрддрд╛-
рд╕реНрддреЗрднреНрдпреЛ рд╡рд┐рдЬреНрдЮрд╛рдирд╡рддреНрддреНрд╡рд╛рддреН рдкреБрд░реБрд╖ рдЗрд╣ рд╡рд░рд╕реНрддрдЬреНрдЬрдирд┐рд░реНрджреБрд░реНрд▓рднреИрд╡ ред
рддрддреНрд░рд╛рдкреНрдпрд╛рддреНрдорд╛рддреНрдорди: рд╕реНрдпрд╛рддреНрд╕реБрд╣реГрджрдкрд┐ рдЪ рд░рд┐рдкреБрд░реНрдпрд╕реНрддреНрд╡рдпрд┐ рдиреНрдпрд╕реНрддрдЪреЗрддрд╛-
рд╕реНрддрд╛рдкреЛрдЪреНрдЫрд┐рддреНрддреЗрд░реБрдкрд╛рдпрдВ рд╕реНрдорд░рддрд┐ рд╕ рд╣рд┐ рд╕реБрд╣реГрддреН рд╕реНрд╡рд╛рддреНрдорд╡реИрд░реА рддрддреЛрд╜рдиреНрдп: реереирее
kс╣гuttс╣Ыс╣гс╣З─Бlopam─Бtre satatakс╣Ыtadhiyo jantava: santyanant─Б-
stebhyo vij├▒─Бnavattv─Бt puruс╣гa iha varastajjanirdurlabhaiva .
tatr─Бpy─Бtm─Бtmana: sy─Бtsuhс╣Ыdapi ca ripuryastvayi nyastacet─Б-
st─Бpocchitterup─Бyaс╣Г smarati sa hi suhс╣Ыt sv─Бtmavair─л tato'nya: ..2..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: There]
рддреНрд╡рддреНрдХрд╛рд░реБрдгреНрдпреЗ рдкреНрд░рд╡реГрддреНрддреЗ рдХ рдЗрд╡ рдирд╣рд┐ рдЧреБрд░реБрд░реНрд▓реЛрдХрд╡реГрддреНрддреЗрд╜рдкрд┐ рднреВрдордиреН
рд╕рд░реНрд╡рд╛рдХреНрд░рд╛рдиреНрддрд╛рдкрд┐ рднреВрдорд┐рд░реНрдирд╣рд┐ рдЪрд▓рддрд┐ рддрддрд╕реНрд╕рддреНрдХреНрд╖рдорд╛рдВ рд╢рд┐рдХреНрд╖рдпреЗрдпрдореН ред
рдЧреГрд╣реНрдгреАрдпрд╛рдореАрд╢ рддрддреНрддрджреНрд╡рд┐рд╖рдпрдкрд░рд┐рдЪрдпреЗрд╜рдкреНрдпрдкреНрд░рд╕рдХреНрддрд┐рдВ рд╕рдореАрд░рд╛рддреН
рд╡реНрдпрд╛рдкреНрддрддреНрд╡рдЮреНрдЪрд╛рддреНрдордиреЛ рдореЗ рдЧрдЧрдирдЧреБрд░реБрд╡рд╢рд╛рджреНрднрд╛рддреБ рдирд┐рд░реНрд▓реЗрдкрддрд╛ рдЪ реерей
tvatk─Бruс╣Зye pravс╣Ыtte ka iva nahi gururlokavс╣Ыtte'pi bh┼лman
sarv─Бkr─Бnt─Бpi bh┼лmirnahi calati tatassatkс╣гam─Бс╣Г ┼Ыikс╣гayeyam .
gс╣Ыhс╣З─лy─Бm─л┼Ыa tattadviс╣гayaparicaye'pyaprasaktiс╣Г sam─лr─Бt
vy─Бptatva├▒c─Бtmano me gaganaguruva┼Ы─Бdbh─Бtu nirlepat─Б ca ..3
рд╕реНрд╡рдЪреНрдЫ: рд╕реНрдпрд╛рдВ рдкрд╛рд╡рдиреЛрд╜рд╣рдВ рдордзреБрд░ рдЙрджрдХрд╡рджреНрд╡рд╣реНрдирд┐рд╡рдиреНрдорд╛ рд╕реНрдо рдЧреГрд╣реНрдгрд╛рдВ
рд╕рд░реНрд╡рд╛рдиреНрдиреАрдиреЛрд╜рдкрд┐ рджреЛрд╖рдВ рддрд░реБрд╖реБ рддрдорд┐рд╡ рдорд╛рдВ рд╕рд░реНрд╡рднреВрддреЗрд╖реНрд╡рд╡реЗрдпрд╛рдореН ред
рдкреБрд╖реНрдЯрд┐рд░реНрдирд╖реНрдЯрд┐: рдХрд▓рд╛рдирд╛рдВ рд╢рд╢рд┐рди рдЗрд╡ рддрдиреЛрд░реНрдирд╛рддреНрдордиреЛрд╜рд╕реНрддреАрддрд┐ рд╡рд┐рджреНрдпрд╛рдВ
рддреЛрдпрд╛рджрд┐рд╡реНрдпрд╕реНрддрдорд╛рд░реНрддрд╛рдгреНрдбрд╡рджрдкрд┐ рдЪ рддрдиреБрд╖реНрд╡реЗрдХрддрд╛рдВ рддреНрд╡рддреНрдкреНрд░рд╕рд╛рджрд╛рддреН реерекрее
svaccha: sy─Бс╣Г p─Бvano'haс╣Г madhura udakavadvahnivanm─Б sma gс╣Ыhс╣З─Бс╣Г
sarv─Бnn─лno'pi doс╣гaс╣Г taruс╣гu tamiva m─Бс╣Г sarvabh┼лteс╣гvavey─Бm .
puс╣гс╣нirnaс╣гс╣нi: kal─Бn─Бс╣Г ┼Ыa┼Ыina iva tanorn─Бtmano'st─лti vidy─Бс╣Г
toy─Бdivyastam─Бrt─Бс╣Зс╕Нavadapi ca tanuс╣гvekat─Бс╣Г tvatpras─Бd─Бt ..4..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: May]
рд╕реНрдиреЗрд╣рд╛рджреНрд╡реНрдпрд╛рдзрд╛рддреНрддрдкреБрддреНрд░рдкреНрд░рдгрдпрдореГрддрдХрдкреЛрддрд╛рдпрд┐рддреЛ рдорд╛ рд╕реНрдо рднреВрд╡рдВ
рдкреНрд░рд╛рдкреНрддрдВ рдкреНрд░рд╛рд╢реНрдирдиреН рд╕рд╣реЗрдп рдХреНрд╖реБрдзрдордкрд┐ рд╢рдпреБрд╡рддреН рд╕рд┐рдиреНрдзреБрд╡рддреНрд╕реНрдпрд╛рдордЧрд╛рдз: ред
рдорд╛ рдкрдкреНрддрдВ рдпреЛрд╖рд┐рджрд╛рджреМ рд╢рд┐рдЦрд┐рдирд┐ рд╢рд▓рднрд╡рддреН рднреГрдЩреНрдЧрд╡рддреНрд╕рд╛рд░рднрд╛рдЧреА
рднреВрдпрд╛рд╕рдВ рдХрд┐рдиреНрддреБ рддрджреНрд╡рджреНрдзрдирдЪрдпрдирд╡рд╢рд╛рдиреНрдорд╛рд╣рдореАрд╢ рдкреНрд░рдгреЗрд╢рдореН реерелрее
sneh─Бdvy─Бdh─Бttaputrapraс╣Зayamс╣Ыtakapot─Бyito m─Б sma bh┼лvaс╣Г
pr─Бptaс╣Г pr─Б┼Ыnan saheya kс╣гudhamapi ┼Ыayuvat sindhuvatsy─Бmag─Бdha: .
m─Б paptaс╣Г yoс╣гid─Бdau ┼Ыikhini ┼Ыalabhavat bhс╣Ыс╣Еgavats─Бrabh─Бg─л
bh┼лy─Бsaс╣Г kintu tadvaddhanacayanava┼Ы─Бnm─Бham─л┼Ыa praс╣Зe┼Ыam ..5..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: May]
рдорд╛ рдмрджреНрдзреНрдпрд╛рд╕рдВ рддрд░реБрдгреНрдпрд╛ рдЧрдЬ рдЗрд╡ рд╡рд╢рдпрд╛ рдирд╛рд░реНрдЬрдпреЗрдпрдВ рдзрдиреМрдШрдВ
рд╣рд░реНрддрд╛рдиреНрдпрд╕реНрддрдВ рд╣рд┐ рдорд╛рдзреНрд╡реАрд╣рд░ рдЗрд╡ рдореГрдЧрд╡рдиреНрдорд╛ рдореБрд╣рдВ рдЧреНрд░рд╛рдореНрдпрдЧреАрддреИ: ред
рдирд╛рддреНрдпрд╛рд╕рдЬреНрдЬреЗрдп рднреЛрдЬреНрдпреЗ рдЭрд╖ рдЗрд╡ рдмрд▓рд┐рд╢реЗ рдкрд┐рдЩреНрдЧрд▓рд╛рд╡рдиреНрдирд┐рд░рд╛рд╢:
рд╕реБрдкреНрдпрд╛рдВ рднрд░реНрддрд╡реНрдпрдпреЛрдЧрд╛рддреН рдХреБрд░рд░ рдЗрд╡ рд╡рд┐рднреЛ рд╕рд╛рдорд┐рд╖реЛрд╜рдиреНрдпреИрд░реНрди рд╣рдиреНрдпреИ рееремрее
m─Б baddhy─Бsaс╣Г taruс╣Зy─Б gaja iva va┼Ыay─Б n─Бrjayeyaс╣Г dhanaughaс╣Г
hart─Бnyastaс╣Г hi m─Бdhv─лhara iva mс╣Ыgavanm─Б muhaс╣Г gr─Бmyag─лtai: .
n─Бty─Бsajjeya bhojye jhaс╣гa iva bali┼Ыe piс╣Еgal─Бvannir─Б┼Ыa:
supy─Бс╣Г bhartavyayog─Бt kurara iva vibho s─Бmiс╣гo'nyairna hanyai ..6..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Let]
рд╡рд░реНрддреЗрдп рддреНрдпрдХреНрддрдорд╛рди: рд╕реБрдЦрдорддрд┐рд╢рд┐рд╢реБрд╡рдиреНрдирд┐рд╕реНрд╕рд╣рд╛рдпрд╢реНрдЪрд░реЗрдпрдВ
рдХрдиреНрдпрд╛рдпрд╛ рдПрдХрд╢реЗрд╖реЛ рд╡рд▓рдп рдЗрд╡ рд╡рд┐рднреЛ рд╡рд░реНрдЬрд┐рддрд╛рдиреНрдпреЛрдиреНрдпрдШреЛрд╖: ред
рддреНрд╡рдЪреНрдЪрд┐рддреНрддреЛ рдирд╛рд╡рдмреБрдзреНрдпреИ рдкрд░рдорд┐рд╖реБрдХреГрджрд┐рд╡ рдХреНрд╖реНрдорд╛рднреГрджрд╛рдпрд╛рдирдШреЛрд╖рдВ
рдЧреЗрд╣реЗрд╖реНрд╡рдиреНрдпрдкреНрд░рдгреАрддреЗрд╖реНрд╡рд╣рд┐рд░рд┐рд╡ рдирд┐рд╡рд╕рд╛рдиреНрдпреБрдиреНрджреБрд░реЛрд░реНрдордиреНрджрд┐рд░реЗрд╖реБ рееренрее
varteya tyaktam─Бna: sukhamati┼Ыi┼Ыuvannissah─Бya┼Ыcareyaс╣Г
kany─Бy─Б eka┼Ыeс╣гo valaya iva vibho varjit─Бnyonyaghoс╣гa: .
tvaccitto n─Бvabudhyai paramiс╣гukс╣Ыdiva kс╣гm─Бbhс╣Ыd─Бy─Бnaghoс╣гaс╣Г
geheс╣гvanyapraс╣З─лteс╣гvahiriva nivas─Бnyundurormandireс╣гu ..7..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Devoid]
рддреНрд╡рдпреНрдпреЗрд╡ рддреНрд╡рддреНрдХреГрддрдВ рддреНрд╡рдВ рдХреНрд╖рдкрдпрд╕рд┐ рдЬрдЧрджрд┐рддреНрдпреВрд░реНрдгрдирд╛рднрд╛рддреН рдкреНрд░рддреАрдпрд╛рдВ
рддреНрд╡рдЪреНрдЪрд┐рдиреНрддрд╛ рддреНрд╡рддреНрд╕реНрд╡рд░реВрдкрдВ рдХреБрд░реБрдд рдЗрддрд┐ рджреГрдврдВ рд╢рд┐рдХреНрд╖рдпреЗ рдкреЗрд╢рдХрд╛рд░рд╛рддреН ред
рд╡рд┐рдбреНрднрд╕реНрдорд╛рддреНрдорд╛ рдЪ рджреЗрд╣реЛ рднрд╡рддрд┐ рдЧреБрд░реБрд╡рд░реЛ рдпреЛ рд╡рд┐рд╡реЗрдХрдВ рд╡рд┐рд░рдХреНрддрд┐рдВ
рдзрддреНрддреЗ рд╕рдЮреНрдЪрд┐рдиреНрддреНрдпрдорд╛рдиреЛ рдордо рддреБ рдмрд╣реБрд░реБрдЬрд╛рдкреАрдбрд┐рддреЛрд╜рдпрдВ рд╡рд┐рд╢реЗрд╖рд╛рддреН реереорее
tvayyeva tvatkс╣Ыtaс╣Г tvaс╣Г kс╣гapayasi jagadity┼лrс╣Зan─Бbh─Бt prat─лy─Бс╣Г
tvaccint─Б tvatsvar┼лpaс╣Г kuruta iti dс╣Ыс╕Нhaс╣Г ┼Ыikс╣гaye pe┼Ыak─Бr─Бt .
viс╕Нbhasm─Бtm─Б ca deho bhavati guruvaro yo vivekaс╣Г viraktiс╣Г
dhatte sa├▒cintyam─Бno mama tu bahuruj─Бp─лс╕Нito'yaс╣Г vi┼Ыeс╣г─Бt ..8..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: The]
рд╣реА рд╣реА рдореЗ рджреЗрд╣рдореЛрд╣рдВ рддреНрдпрдЬ рдкрд╡рдирдкреБрд░рд╛рдзреАрд╢ рдпрддреНрдкреНрд░реЗрдорд╣реЗрддреЛ-
рд░реНрдЧреЗрд╣реЗ рд╡рд┐рддреНрддреЗ рдХрд▓рддреНрд░рд╛рджрд┐рд╖реБ рдЪ рд╡рд┐рд╡рд╢рд┐рддрд╛рд╕реНрддреНрд╡рддреНрдкрджрдВ рд╡рд┐рд╕реНрдорд░рдиреНрддрд┐ ред
рд╕реЛрд╜рдпрдВ рд╡рд╣реНрдиреЗрд╢реНрд╢реБрдиреЛ рд╡рд╛ рдкрд░рдорд┐рд╣ рдкрд░рдд: рд╕рд╛рдореНрдкреНрд░рддрдЮреНрдЪрд╛рдХреНрд╖рд┐рдХрд░реНрдг-
рддреНрд╡рдЧреНрдЬрд┐рд╣реНрд╡рд╛рджреНрдпрд╛ рд╡рд┐рдХрд░реНрд╖рдиреНрддреНрдпрд╡рд╢рдордд рдЗрдд: рдХреЛрд╜рдкрд┐ рди рддреНрд╡рддреНрдкрджрд╛рдмреНрдЬреЗ реерепрее
h─л h─л me dehamohaс╣Г tyaja pavanapur─Бdh─л┼Ыa yatpremaheto-
rgehe vitte kalatr─Бdiс╣гu ca viva┼Ыit─Бstvatpadaс╣Г vismaranti .
so'yaс╣Г vahne┼Ы┼Ыuno v─Б paramiha parata: s─Бmprata├▒c─Бkс╣гikarс╣Зa-
tvagjihv─Бdy─Б vikarс╣гantyava┼Ыamata ita: ko'pi na tvatpad─Бbje ..9..
ЁЯТм [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 1)]
рджреБрд░реНрд╡рд╛рд░реЛ рджреЗрд╣рдореЛрд╣реЛ рдпрджрд┐ рдкреБрдирд░рдзреБрдирд╛ рддрд░реНрд╣рд┐ рдирд┐рд╢реНрд╢реЗрд╖рд░реЛрдЧрд╛рдиреН
рд╣реГрддреНрд╡рд╛ рднрдХреНрддрд┐рдВ рджреНрд░рдврд┐рд╖реНрдард╛рдВ рдХреБрд░реБ рддрд╡ рдкрджрдкрдЩреНрдХреЗрд░реБрд╣реЗ рдкрдЩреНрдХрдЬрд╛рдХреНрд╖ ред
рдиреВрдирдВ рдирд╛рдирд╛рднрд╡рд╛рдиреНрддреЗ рд╕рдордзрд┐рдЧрддрдордореБрдВ рдореБрдХреНрддрд┐рджрдВ рд╡рд┐рдкреНрд░рджреЗрд╣рдВ
рдХреНрд╖реБрджреНрд░реЗ рд╣рд╛ рд╣рдиреНрдд рдорд╛ рдорд╛ рдХреНрд╖рд┐рдк рд╡рд┐рд╖рдпрд░рд╕реЗ рдкрд╛рд╣рд┐ рдорд╛рдВ рдорд╛рд░реБрддреЗрд╢ реерезрежрее
durv─Бro dehamoho yadi punaradhun─Б tarhi ni┼Ы┼Ыeс╣гarog─Бn
hс╣Ыtv─Б bhaktiс╣Г draс╕Нhiс╣гс╣нh─Бс╣Г kuru tava padapaс╣Еkeruhe paс╣Еkaj─Бkс╣гa .
n┼лnaс╣Г n─Бn─Бbhav─Бnte samadhigatamamuс╣Г muktidaс╣Г vipradehaс╣Г
kс╣гudre h─Б hanta m─Б m─Б kс╣гipa viс╣гayarase p─Бhi m─Бс╣Г m─Бrute┼Ыa ..10..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: O]